---
title: 写给自己 | 2023年终总结
tags: 日常
categories: 日常
abbrlink: 1117755772
date: 2023-12-31 22:05:41
cover:
---
# 前言
回首过去，今年仍是过得匆忙的一年，感叹365天过得真快，再次到了跨年的时候仿佛昨天还是那个盯着秒表，等待秒针一点点走到零点时刻的曾经的自己。感叹两年过得真快，现如今已经是高三学生了，第一次上学看公交线路图的情景还历历在目。感叹6年过得真快，自从小学开始就开始幻想高中生活，尽管那些我所希望的高中生活并不如我所愿，但是终于也算是熬到了高中的尾。
今天不知怎地，感觉有点呼吸不畅，所幸去照了胸部X光后没什么大碍，但回家后仍是头晕脑涨。本来是不怎么想来写这篇年终，但很多事情难溢于言表，故作此文。

# 本博客的初衷
其实没什么初衷，喜欢就去做，无他。有时候我也希望我的文章能实实在在地帮助到别人，可惜我并不是一个专业的测评博主，给出的数据也通常很水。我也不在乎文章的浏览量有多少，尽管浏览量只是个位数，我还会坚持去更新博客，我写文章只是为了自己看，仅此而已，如果有人捧场的话那我会更开心。我把这博客当作我的精神仓库，这里所保存东西的都是我实实在在、一字一句地打上去的，没有虚伪。我尽量用文字去表达我内心的看法，尽管我写文章逻辑和用语这方面确实是一个明显的短板，我写不出别人如此华丽的词藻，文字看起来如此口语化，甚至还不如小学生的作文。我讨厌语文，讨厌赏析句子，一切都要遵循出题人的想法回答，几乎一半的作文审错题，正因如此，我还讨厌作文。脱离审题的桎梏，选取自己感兴趣的东西来写，我才发现，写文章原来不总是令人讨厌。博客这个平台也为我写文章提供了源源不断的动力，这就是我能坚持更新的原因。

# 破烂的人际关系
我觉得我不需要什么人际关系，直到今天去医院照X光居然不用挂号、不用付钱的时候我才发现，放射科医生居然就是我爸的朋友。我一直以来都很鄙夷“关系户”，认为他们没有实力，为了达到某种目的而搞关系，直到我成为受益者我才明白，原来我不是在鄙视搞关系，而是在羡慕嫉妒恨罢了。而依我这破烂的人际关系，有这种情绪也难免。作为INFP-T人群，我自认为我的脾气实在是好，除非实在不要脸，某些人一次次突破我的底线后关系也算是决裂了，但是我的人际关系变得越来越糟，我也担心起上大学后能不能和舍友好好相处。

# 写点开心的
这篇年终确实是有点过于负能量了，所以最后来平衡一下。被学习摧残记忆力，已经只记得最近两三个月发生的事了，但是也写上吧，总能让这篇博客填满一点。
11月21日，我迎来了我的成年生日，新历生日哈，于是就给自己买了一张主板和一块CPU，分别是华硕B85-Plus和E3-1231v3，第一次接触Intel的处理器确实是挺新奇的，差点不会装CPU了。我正幻想着，这主板有俩条PCIe，于是想把GTX 660和P106都搞上去。一开机，GTX 660就炸了，挺莫名其妙。这块E3没核显，那只能去买一张新显卡了。巧的是，我恰好就在tg找到了一块肥猫家GTX 770 4G，200块钱拿下，这卡的颜值还是在线的，我觉得这外观至少都能和RTX 20系的显卡拼一拼了。还有，这显卡也不知怎的，居然最低转速锁死在了53%，差不多2000 RPM，空载都这转速得给核心冻感冒了（其实是吵到我神经衰竭了），摸索刷显卡BIOS的方法，最后给它刷了一个EVGA的BIOS，还提升了一点点Boost频率，现在我对这张卡的表现非常满意，之后会再写一篇博客详细评测的。另一个让我比较糟心的电子产品是小米12 Pro，具体可以看我上一篇博客，就不细说了，简直踩大坑。

已经没有别的能写的了，就这样吧！

祝各位新年快乐！

**Dec. 31st 2023**