---
title: iPhone8 | 想说爱你不容易
date: 2022-12-07 09:54:32
tags: 评测
---
# 前言
某种机缘巧合之下，我以650的价格拿到了这台64G CH/A的iPhone 8，还是全原无拆修的，感觉算是赚到了吧。我使用这台iPhone 8已经5个月了，期间它一直作为我的备用机，总的来说，这台机器还是瑕不掩瑜的吧。
## 外观
这个应该没什么好说的，就是iPhone 4.7英寸系列非常Classic的非全面屏+Home键的设计，相比之前不同的是iPhone 8增加了玻璃后盖，没有iPhone 7饱受诟病的金属后盖掉漆问题，并且换成玻璃后盖后极大提升了握持手感，这一点是非常不错的。我比较佩服的是，苹果居然能在5代机型中沿用这个外观，它们分别是6、7、8、SE2与SE3。高情商说法就是苹果的市场影响力很大，一个你换了手机却别人不能一眼看出你换了新手机的传统外观居然能吸引一大堆消费者为其买单，低情商说法则是苹果已经创新匮乏了。
## 尺寸
之前我其实一直都是在用iPhone SE的，那4英寸的小屏真的是爱不释手，重量也比较轻，期间也用过iPhone 7，换了iPhone 8之后感觉真的有点压手，不过都在能接受的范围之内，iPhone 8增加了无线充电线圈肯定是比较重的，但148g的重量相比现在的手机还是很轻了。这个尺寸下拇指可以轻易触摸到屏幕纵向边缘的对面，但对角线就有点困难了，需要轻触两下Home键开启便捷访问，问题不是很大。
## 摄像与摄影
iPhone 8的主摄是Sony IMX315 12.2M 1/2.93 1.22um 堆栈式CMOS，其传感器赋予了iPhone 8拍摄4K 60fps与1080p慢动作240fps的能力，并且Apple声称「它拥有全新的更大更快的 1200 万像素传感器，光线多出 83%，有更深层次的像素和全新色彩滤镜」。Techinsights 的数据显示，这一代的主摄的 Die size 为 32.8mm^2，比 7 这一代的 32.3mm^2 要大，有效提升单个像素的大小，单个像素尺寸为1.22µm，获得更大的进光量。尽管传感器更大，苹果还是没放弃对12MP传感器的挤牙膏。
# 屏幕
我本人对OLED都无感，一直都没有出现眼睛干涩、眩晕难受的症状，我是比较倾向于OLED的，色彩艳丽，高对比度，HDR显示，高像素密度，高亮度，简直就是全方位吊打LCD屏的存在，这些优点使我更加倾向于使用OLED屏幕。虽然说是这样，但是在使用iPhone 8的时间里，我并没有天天记着这些参数，在LCD屏幕这方面，苹果是做的最顶级的，而且我在日常也不看HDR视频，屏幕这些区别对于我来说是比较甚微的了。
# 性能
iPhone 8上搭载的A11仿生芯片，使用台积电10nm制程，突破性地采用6核中央处理器，具有2个性能核心和4个能效核心，3核图形处理器和2核神经网络引擎，性能较A10性能提升30%，而功耗则降低了50%，其中大核性能比A10提升25%，4颗小核较A10提升70%，多性能处理提升75%。别看参数好像挺牛逼的，但是这是放在2017年那时候的参数，简直就是全方位吊打同期晓龙麒麟，但是放到今天确实有点难为人家A11了，面对越来越臃肿的「小而美」软件，它的性能也是迟早要被榨干的。当然实际情况并没有我写的这么严重，在平常只是打开软件的速度稍慢而已，不频繁切换应用基本没有可见的卡顿感。
# 综合体验
写了这么多，其实它的体验也算不上很好。首先就是发热降频，在两个到三个应用需要频繁切换的时候就已经热的不行，而且有很严重的卡顿，要是这个时候打开一下相机，后台一个活着的都没有，苹果对于这可怜的2G运行内存还是过于自信了。充电方面，苹果是终于放弃了祖传的「五福一安」的5W充电功率，进而提升到了19.49W的最大功率，稳定的时候功率在16W左右，充电速度终于有了肉眼可见的提升，并且它可怜的1821 mAh电池容量实在是少得可怜，并且在电池效率为80%的情况下，它基本不可能撑过4个小时，作为备用机的它还要一天两充，我也是不得不佩服苹果在电池方面还是一如既往的敷衍。